¹424 Menoechmi

pellam poricere, 66 amicam defraudet, neo orasse, ut ultro sibi ¹

daret, immo alteram molto pretiosiorem ei promisisse. De oiim
rid. sd 617·- 676. Dedisti correpto medis, v. Proleg. p. 201.
rt: „dono roihi dedisti eern“, nt versus in diiambum sxeet. -

677. Hiatus oense n: „hobeto“', Mollem: „i‚ tibi hobe“, ogo i
olim: „tibi tn“‚ Fleckeis: „tibi hsbo eom“. - 676. nodos, ¹

sm. Bolbsch. ef. Hor. Ep. 11, l, 176. - 679. ne frustra oio,
v. ed Amph. 967. - 660. despicatui, of. Ges. 171. - 661.
frustra es B. em. - 666. „Nimis hercle irocnnd0¹‘ transp.

Seyff. Stud. p. 5. - tandem, v. od Asin. 175. Post h. r. 3
hiatur in dioeresi. - tibt dioc, ci, ³703 obire volentem olio· 1

quitur. - 664. ctiam audeo, ci. sd Asin. 670. R. Acidaliom
secutus: „Redi Etiom ostes? etiamne oudcs“. Brix. recto co·
dicos nequitum quod nc in altero membro ponitur, in oltoro
omittitur, offert Most. 759. Pers. 47⁵: „Sumne probos, sum

lepidus civis?“ odd. Cic. Cot. Ι init. Liv. VIII, 5, 9. XXXVIII,

46, 7-6. - 665. Abiit ed. pr. — occlusit aedis Comer. ’

Quod in D legitur „ocius its sdis“, idem in B 6666 rosor-om
fuisso videtur. - 667. consulere cum occosotivo persono vulgo
iungitur3 rarius cum accusativo rei, 66 Most. 1083. Mil. 221:

„tuo tergo obsidium consoii“. Liv. 11, 28, 2: „rem delatam ἶ
consulere“. Cic. Dicin. Ι, 2, 3: „consulendis robus“. Iino ’

accusativi inveniuntur stiam Cic. sd Attio. vn, 20, 2: „noo te
id consulo“.

——----—-

666. Redit Menaechmus alter, Syracusanus ilio, cuius pro·
prium nomen Sosicles inerat. Is Messenionom servum, quom
ita dimiserat, ut cunr sibi adversum irc iuberet (426), cuique
etiam marsuppium suum crediderat (376), frustra quaerens prr
urbem erravit; polloni nutem, quom ab Erotio occeperat, etiarn
nunc monibus gestat. ·- 690. parcerem, ci.Tor.Ad. 359: „credo
obductum in ganeum oliqno'”, nbi Donatus: „Veteres gereoni
meritoriam tabernam dixerunt“.

691. Uxor Menaechmi, qui viro excluso intro obierat (650),
exit prospiciendi 66666, num forto vir cum pollo redeat, gemel-
iumque fratrem conspiciens eum promerito habet. Provisam,

 

