Quum abhinc annos prope octo alteram huius voluminis
partem edidi, cur priorem retinerem, causam attuli omnibus
acceptissimam, Studemundi Cistellaria editionem ¹brevi prodi-
turam asse, virumque doctissimum mibi suasisse, ne ante qnam
,eam vidissem, fabulam temporum iniuria tarn male habitam
ederem. Quem editionem adbuc non ega magis, quarn omues
barum litterarum studiosi cupide exspectamus, uec dubito quin,
ubi ea apparuerit, futurum sit ut mea, quamvis priores aute-
cedat, tamen multo inferior videatur eo, quod hodie re vera
effici poesit3 nam palimpsesti schedas, quas ante aliquot annos
examinare inceperam, tam valetudine quam negotiis districtus
relinquere coactus sum, nec invitus relinquebam, quoniam
'studemuudi copias exstare brevique publici iuris fore putabam.
Sed absolutis ceteris mem editionis pertibus quum nec biblio·
pola amicissimus opus imperfectum manere pateretur, neo ipse
aetate iam provecta diutius morari auderem, mea, qualiacunque
aunt, edidi. ’

In bac antem parte eotenus ab eo consilio, quod in asteris
secutus snm, declinari, quod paulo uberiorem attuli codicum
varietatem. Nam quum hoc mihi ab initio proposuissem, nt ab
inutilibus omnibus abstinerem, ne farragine variarum scriptu·
rarum legentium enimi turbarentur et fatigarentur, ideoque in
prioribus Plauti fabulis unius codicis Palatino-Vaticani (B) ra-
rietstem attulissem, quoniam postea invento XIII saculi codice
Ambrosieno I 257 norum subsidium secessisse videbatur, bio et
buius (Ε) et Britannici oodiois (l) varietatem attuli, non quo
multum hac re proiectum crederem, sed quo magis appareret,

 

